Repository: thhoney08/ZombieHighMod
Catalog: Zhigh_mod/lang/*.po
Languages: ko_kr

source: This is a huge axe designed for warfare, in Scotland. Though intended for use as a weapon, it can also be pressed into service as a rather clumsy woodcutting tool.
ko_kr: 스코틀랜드의 전쟁에 쓰였던 거대한 도끼입니다. 무기로 쓰이도록 만들어졌지만, 어설픈 벌목용 도구로써 사용을 할 수 있습니다.

source: lochaber axe replica
ko_kr: 로카버 도끼 레플리카

source: This is a huge axe designed for warfare. You notice that the axe heads aren't seated properly at all.
ko_kr: 스코틀랜드의 전쟁에 쓰였던 거대한 도끼입니다. 도끼 머리가 제대로 고정이 안 되어 있는 것 같습니다.

source: lochaber axe fake
ko_kr: 가짜 로카버 도끼

source: yari
ko_kr: 야리

source: A sturdy polearm with a curved blade, made in the same manner as the katana and other Japanese blades. Occasionally used by samurais, from lower class to the higher ones.
ko_kr: 구부러진 날이 달린 튼튼한 장병기입니다. 카타나 같은 일본도와 동일한 방식으로 만들어졌습니다. 하급부터 상급의 사무라이들이 종종 사용하였습니다.

source: yari replica
ko_kr: 야리 레플리카

source: A sturdy polearm with a curved blade, made in the same manner as the katana and other Japanese blades. This one has a bit of wiggle to its blade and feels a bit shoddily made.
ko_kr: 카타나와 같은 다른 일본도와 같이 끝에 곡도가 달려 있는 장병기. 칼날이 낭창거리며 조잡하게 만들어진 티가 난다.

source: yari fake
ko_kr: 가짜 야리

source: This is a dull, slightly floppy replica of a Japanese polearm with a curved blade. With a little difficulty, you could use it administer a solid slap from a distance.
ko_kr: 구부러진 날이 달린 일본 장병기의 무디고 휘청거리는 복제품입니다. 다소 어렵지만, 중거리에서 강력한 일격을 날릴 수 있습니다.

source: colichemarde
ko_kr: 콜리셰마르드

source: A descendant of the transitional rapier, this smallsword are used for parrying.
ko_kr: 레어피어의 후손격인 검으로써 패링을 하기에 알맞은 스몰소드입니다.

source: mortuary sword
ko_kr: 모튜에리 소드

source: This is a straight sword associated with cavalry known for it's basket-shaped guard that protects the hand. Lightweight but a deadly slashing weapon.
ko_kr: 손을 보호하는 특유의 바구니 모양의 손 보호대로 유명한 기병들의 직선형 도검입니다. 가볍지만 치명적인 날붙이 무기입니다.

source: mortuary sword fake
ko_kr: 가짜 모튜에리 소드

source: This is a dull, cheap replica of a straight sword associated with cavalry, known for it's basket-shaped guard that protects the hand.
ko_kr: 손을 보호하는 특유의 바구니 모양의 손 보호대로 유명한 기병들의 직선형 도검을 본떠 만든 무디고 저렴한 레플리카.

source: sjambok
ko_kr: 샘복

source: A short but heavy leather whip, which also could be used as a cudgel.
ko_kr: 짧지만 무거운 가죽 채찍으로, 몽둥이로도 사용할 수 있습니다.

source: pair of sun-moon blades
ko_kr: 일월검

source: The Sun-Moon Blades are a paired set of curved swords designed for swift, dual-wield combat, symbolizing balance and harmony. Their razor-sharp edges allow for fluid strikes, making them deadly in both offense and defense.
ko_kr: 일월검은 빠른 쌍검술을 위한 한 쌍의 구부러진 검으로써, 조화와 균형을 상징합니다. 이들의 날카로운 칼날은 유동적인 공격을 할 수 있게 만듬으로써 방어와 공격 모두 치명적이게 만듭니다.

source: pair of deer horn daggers
ko_kr: 녹각도

source: The Deer Horn Daggers feature twin, curved blades extending from both ends of the handle, designed for trapping and countering enemy attacks. Their unique shape allows for swift slashes and parries, making them effective in close combat.
ko_kr: 녹각도는 손잡이에서 한 쌍의 구부러진 칼날들이 나온 형태로, 적의 공격을 받아채 반격하도록 설계되었습니다. 이들의 독특한 모양은 빠른 휘두름과 공격의 받아넘김을 가능케 함으로써, 근접전에서 효과적이게 만듭니다.

source: haladie
ko_kr: 할라디

source: A double-bladed dagger with curved or wavy edges extending from both sides of the handle, designed for swift slashes and thrusts. Its unique shape allows warriors to attack and defend simultaneously, making it a deadly weapon in skilled hands.
ko_kr: 빠른 휘두름과 찌르기를 위해 제작된 손잡이 양 끝에 구불거리는 칼날들이 달린 단검입니다. 이것의 독특한 형태는 이것들을 든 전사가 공격과 방어를 동시에 할 수 있게 함으로써 능숙한 사람의 손 안에서 매우 치명적인 무기로 바뀝니다.

source: haladie replica
ko_kr: 할라디 레플리카

source: A double-bladed dagger with curved or wavy edges extending from both sides of the handle, designed for swift slashes and thrusts. This one is not particularly well-made.
ko_kr: 빠른 휘두름과 찌르기를 위해 제작된 손잡이 양 끝에 구불거리는 칼날들이 달린 단검입니다. 이건 명품이라고 부르긴 힘듭니다.

source: rope dart
ko_kr: 승표

source: A long strip of rope with a kunai on one end. Get over here!
ko_kr: 한쪽 끝에 기다란 쿠나이가 달린 긴 밧줄입니다. 이리 와라!

source: steel rake
ko_kr: 강철 갈퀴

source: A wooden pole with several dull steel spikes on a frame and decent grip. It's good for catching weapons.
ko_kr: 프레임에 무딘 강철 스파이크가 여러 개 달려 있고 그립감이 좋은 나무 막대기입니다. 무기를 잡기에 좋습니다.

source: plastic rake
ko_kr: 플라스틱 갈퀴

source: A wooden pole with several dull plastic spikes on a frame and decent grip. It's good for catching weapons.
ko_kr: 프레임에 무딘 플라스틱 스파이크가 여러 개 달려 있고 그립감이 좋은 나무 막대기입니다. 무기를 잡기에 좋습니다.

source: sasumata
ko_kr: 사스마타

source: An aluminum pole with two dull "claws" on a frame and decent grip. It's good for catching weapons and criminals. Used often by Japanese police.
ko_kr: 프레임에 무딘 두 개의 "갈고리"가 달려 있고 그립감이 좋은 알루미늄 막대기입니다. 무기를 잡기에 좋습니다. 일본 경찰들이 자주 사용합니다.

source: classic sasumata
ko_kr: 구형 사스마타

source: A wooden pole with two bladed "claws" on a frame and decent grip. It's good for catching weapons and criminals. Used often by midieval Japanese soldiers.
ko_kr: 프레임에 두 개의 "칼날"이 달려 있고 그립감이 좋은 나무 막대기입니다. 무기를 잡기에 좋습니다. 옛날 일본의 병사들이 자주 사용했습니다.

source: bladed gauntlet
ko_kr: 칼날 달린 건틀릿

source: A gauntlet with a knife blade, which could be used as a weapon and an armor at the same time.
ko_kr: 칼날이 달린 건틀릿으로써, 무기와 방어구 양쪽 모두로 사용할 수 있습니다.

source: yoroidoshi
ko_kr: 요로이도시

source: Short Japanese daggers which were the early samurai's backup weapon, as an armor piercer.
ko_kr: 초창기 사무라이의 보조 무기였던 짧은 일본제 단검으로, 장갑을 뚫는데 사용되었습니다.

source: tetto
ko_kr: 철도

source: This is a lesser-known Japanese baton. Looks similar to a wakizashi, but this is a blunt weapon, for catching criminals.
ko_kr: 덜 알려진 일본의 곤봉입니다. 와키자시와 비슷하게 생겼지만, 범죄자를 잡기 위해 만들어진 둔기입니다.

source: pata
ko_kr: 파타

source: A steel brace with one long at the end, designed primarily to slash victims when used.
ko_kr: 금속 검이 끝에 달린 강철 브레이스 너클 비스무리한 것입니다. 휘둘러서 적들을 베는 데 사용합니다.

source: mere
ko_kr: 메레

source: This is a short bladed club which was used by the Maori, as a symbol of chief.
ko_kr: 일종의 "날"이 달려 있는 짧은 둔기로, 마오리 족장의 상징으로 사용된 무기입니다.

source: shepherd's crook
ko_kr: 양치기의 지팡이

source: A long and sturdy stick with a hook at one end. Normally used for shepherds to protect themselves from predators.
ko_kr: 한쪽 끝에 갈고리가 달린 길고 튼튼한 막대기입니다. 일반적으로 양치기들이 자기 자신을 포식자로부터 보호할 때 사용합니다.

source: ankus
ko_kr: 앙쿠스

source: Also called an elphant hook, this was used to control elephants which acted violently. Could be used as a silat weapon.
ko_kr: 엘리펀트 훅이라고도 불리는 무기입니다. 공격적인 행동을 하는 코끼리들을 다루기 위해 사용된 무기입니다. 실랏 무기로도 사용될 수 있습니다.

source: stinger combat knife
ko_kr: 독침 대검

source: A modified combat knife made from a sharpened mutant insect stinger. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons. This one shows an advanced performance.
ko_kr: 예리하게 날을 세운 돌연변이 곤충의 독침으로 만든 단검입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다. 이건 더 월등한 성능을 자랑합니다.

source: triffid combat knife
ko_kr: 트리피드 대검

source: A modified combat knife made from the stinger of a strange plant monster. Fitting that the Cataclysm brings with it a few creative twists on ancient weapons. This one shows an advanced performance.
ko_kr: 기이한 식물형 괴물의 독침으로 만든 단검입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다. 이건 더 월등한 성능을 자랑합니다.

source: multi-poison combat knife
ko_kr: 다중-중독 대검

source: A modified combat knife made from two different poisons. Fitting that the Cataclysm brings with it a few creative forms on old weapons. This one shows an advanced performance.
ko_kr: 두 종류의 다른 독침으로 만든 단검입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다. 이건 더 월등한 성능을 자랑합니다.

source: jade dagger
ko_kr: 옥 단검

source: A fancy dagger made from jade. It is not the sharpest, but it can and will hurt somebody.
ko_kr: 옥으로 만든 화려한 단검입니다. 제일 날카로운 물건은 아니지만, 충분히 다른 사람을 다치게 할 수 있습니다.

source: crystal ball
ko_kr: 수정 구슬

source: This is a crystal ball. May be useful for starting fires during sunny skies. Could be thrown and hurt others.
ko_kr: 수정 구슬로, 돋보기처럼 사용이 가능합니다. 화창한 날에 불을 일으키기 좋습니다. 던져서 남을 다치게 할 수도 있습니다.

source: minasbad
ko_kr: 미나스바드

source: This is one of the few Philippine swords still around that dates back to Philippine pre-history. Bit heavy but a deadly chopping weapon.
ko_kr: 이 칼은 필리핀 선사시대로 거슬러 올라가는 몇 안 되는 필리핀 칼들 중에 하나입니다. 약간 무겁지만 치명적인 칼입니다.

source: minasbad fake
ko_kr: 가짜 미나스바드

source: This is a dull, cheap replica of Philippine swords still around that dates back to Philippine pre-history.
ko_kr: 필리핀 선사시대로 거슬러 올라가는 필리핀 검의 무디고 값싼 복제품입니다.

source: makeshift hatchet
ko_kr: 간이 손도끼

source: This is a large blade that has had a portion of it wrapped in duct tape, tied to a handle, making it easier to wield as a rough hatchet and useful both for chopping things and for use as a hammer.
ko_kr: 일부를 테이프로 감은 큰 칼날을 손잡이에 묶어 손도끼처럼 급조했습니다. 무언가를 쪼개거나 망치처럼 쓸 때 좋습니다.

source: barbed whip
ko_kr: 가시 채찍

source: A long strip of braided leather with a handle on one end. Originally developed to settle disagreements with cattle, it's modified for flaying the rotten flesh off of walking corpses. Great for when a problem comes along.
ko_kr: 긴 가죽줄을 땋은 끝에 손잡이를 단것. 방목하는 소들이 다투는 것을 정리할 용도로 만들어진것으로, 이제는 걷는 시체들의 썩은 고깃덩이를 뜯어내는데 더 유용합니다. 문제를 해결할 때 유용합니다.

source: trident
ko_kr: 삼지창

source: A three-pronged spear. It's used for spear fishing, but now it shows it's another use - a polearm.
ko_kr: 세 갈래로 나뉜 창. 일반적으로 창 낚시에 쓰이지만, 이젠 또다른 용도인 폴암으로도 쓰입니다.

source: A Book of Magic
ko_kr: 마법책

source: A thick book filled with almost unreadable spells. The pages seem to randomly appear when you open it up. Could be used as a melee weapon, if needed.
ko_kr: 거의 읽을 수 없는 마법들로 채워진 두꺼운 책입니다. 당신이 책을 펼칠 때마다 무작위의 마법이 발생하는 것처럼 보입니다. 필요하다면 근접 무기로도 활용할 수 있습니다.

source: balisong knife
ko_kr: 발리송 나이프

source: This is a butterfly knife, with a pocket clip. Harder to use than a solid fixed-blade knife, but better than nothing.
ko_kr: 주머니용 클립이 부착된 발리송입니다. 일반적인 픽스드 블레이드 나이프보다 다루기 어렵지만, 맨손보단 좋습니다.

source: regianblade
ko_kr: 산성 단검

source: A dagger made from a sharpened mutant acidic chitin. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons.
ko_kr: 예리하게 날을 세운 돌연변이 산성 키틴질로 만든 단검입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다.

source: regian spear
ko_kr: 산성액 창

source: A stout wooden pole with a sharpened mutant acidic chitin for a spearhead, to add an acidic touch to a classic weapon.
ko_kr: 창머리 부분에 돌연변이 산성 키틴질을 예리하게 갈아 붙인 튼튼한 나무 막대입니다. 전통 무기에 산성액을 더했죠.

source: regian cleaver
ko_kr: 산성액 중식도

source: A shortsword made from sharpened mutant acidic chitins. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons.
ko_kr: 예리하게 날을 세운 돌연변이 산성 키틴질로 만든 숏소드입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다.

source: regian javelin
ko_kr: 산성액 자벨린

source: A stout wooden throwing spear with a mutant acidic chitin. Fitting that the Cataclysm brings with it a few creative twists on ancient weapons. The grip area has been carved and covered for better grip.
ko_kr: 기이한 돌연변이 산성 키틴질로 만든 자벨린입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다. 손잡이 부분은 잡기 좋도록 조각하고 덧대놓았습니다.

source: heavy hunting knife
ko_kr: 중형 사냥용 칼

source: Commonly used by hunters, this single-edge sheath knife was designed for cutting and skinning game rather than combat. This model gives more damage compared to the classic models.
ko_kr: 주로 사냥꾼이 쓰는 외날 나이프. 전투보다는 사냥감을 해체하거나 가죽을 벗기는 데 좋게 만들어졌습니다. 일반적인 제품보다 이 것이 주는 피해가 더 높습니다.

source: pair of mace knuckles
ko_kr: 철퇴 너클

source: A pair of sturdy steel bracings, inlaid with padding material, which are then covered by emptied steel cannonballs. Can be used to safely deliver punches full force without the risk of harming ones hands.
ko_kr: 한 쌍의 속을 비운 대포알들에 패딩 소재를 덧대었습니다. 사용자의 손을 보호하는 동시에 강력한 타격력을 선보일 수 있습니다.

source: masakari
ko_kr: 마사카리

source: A heavy ceremonial axe once used in executions and warfare. Its broad rectangular blade delivers powerful crushing and cleaving blows, though it's unwieldy in close combat.
ko_kr: 처형이나 전쟁에서 사용되었던 의식용 도끼입니다. 특유의 직사각형 모양 날은 강력한 타격력과 절삭력을 자랑하지만, 다루기에 쉽지 않습니다.

source: masakari replica
ko_kr: 마사카리 레플리카

source: A ceremonial axe that looks like a masakari, but the blade is loosely attached and feels off-balance.
ko_kr: 마사카리와 닮은 듯한 의식용 도끼지만, 도끼날이 느슨하게 부착되어 있으며 무게중심이 안 맞는 듯한 기분입니다.

source: masakari fake
ko_kr: 가짜 마사카리

source: A dull, cheap replica of a ceremonial masakari axe. Completely unsuitable for real combat.
ko_kr: 마사카리 도끼의 싸고 무딘 복제품입니다. 실제 전투에서는 완벽히 부적합합니다.

source: wooden mallet
ko_kr: 목제 떡메

source: A large mallet with a massive, heavy, almost comical log as it's head. This unwieldy tool is meant to break concrete, rock, brick, anything really. Was used in ancient warfare, making rice cakes, and some modern military do use them as sledgehammers.
ko_kr: 만화같을 정도로 크고 무거운 통나무제 망치머리가 달린 거대한 해머입니다. 이 다루기 힘든 도구는 콘크리트나 돌, 벽돌을 포함한 모든 것들을 부술 수 있습니다. 옛 전쟁들에서 무기로 쓰이거나, 떡을 만들 때 사용하거나, 현대전의 일부 군대는 이것을 슬레지해머처럼 사용하기도 합니다.

source: three-section-staff (flail mod)
ko_kr: 삼절곤 (플레일 모드)

source: Regrab
ko_kr: 다시 잡기

source: You regrab your three-section-staff.
ko_kr: 삼절곤을 다시 잡았습니다.

source: This is a short stick with another sticks attached to its both ends by a long and flexible chain, makes the range longer than using only one stick. Was used for fighting on horseback.
ko_kr: 짧은 막대에 또다른 두 개의 짧은 막대들을 길고 유연한 사슬로 연결한 것으로, 막대 하나를 휘두르는 것보다 범위가 넓어집니다. 원래는 마상의 전투에서 사용되었다고 합니다.

source: three-section-staff (stick mod)
ko_kr: 삼절곤 (막대 모드)

source: This is a short stick with another sticks attached to its both ends by a long and flexible chain, makes the range longer than using only one stick. Was used for fighting in close quarters, unlike the flail mod.
ko_kr: 짧은 막대에 또다른 두 개의 짧은 막대들을 길고 유연한 사슬로 연결한 것으로, 막대 하나를 휘두르는 것보다 범위가 넓어집니다. 플레일처럼 사용하는 것과 다르게, 상대적으로 근접전에서 사용되었습니다.

source: bonesaw
ko_kr: 뼈톱

source: This is a medical tool used for cutting through bone. It could be used as a weapon, in extreme cases. Could be used to cosplay as a doctor.
ko_kr: 뼈를 자르기 위한 의학적인 도구입니다. 극단적인 경우에는 이 또한 무기로 사용될 수는 있습니다. 의사 코스프레 할 때도 유용합니다.

source: meat tenderizer
ko_kr: 고기다지개

source: A shorter sledge hammer, still as weighty, however, due to the same steel head. Mediocre as a melee weapon but is a more portable tool. Spikes attached to the hammer makes the meat(or your enemy) tender.
ko_kr: 상대적으로 짧은 손잡이를 지녔지만 같은 망치머리이기에 비슷한 무게감을 지닌 슬레지해머입니다. 근접무기보단 휴대용 도구에 적합합니다. 망치에 달린 요철들은 고기나 당신의 적들을 부드럽고 연하게 만들 수 있습니다.

source: totokia
ko_kr: 토토키아

source: A type of club or battlehammer from Fiji. It also have a wooden spike that can puncture an enemy.
ko_kr: 피지쪽에서 만들어진 곤봉 혹은 전쟁용 망치입니다. 적을 꿰뚫을 수 있는 목제 스파이크도 지녔습니다.

source: Gaffi Stick
ko_kr: 개피 스틱

source: A totokia covered with metals to make it more weighty; packs a surprising punch for how easy it is to make. Also have a spike on the other end. Good for cosplaying a space mercenary.
ko_kr: 금속을 부착해 무게를 증가시킨 토토키아입니다. 만드는 난이도에 비해 입히는 피해가 상당합니다. 반대쪽에는 스파이크가 달려 있습니다. 우주 용병 코스프레하기에 꽤나 좋습니다.

source: steel cudgel
ko_kr: 강철 곤봉

source: An steel cudgel, heavier than a wooden cudgel but more damaging as a result.
ko_kr: 강철제 곤봉으로, 목제 곤봉보다 무겁지만 더 큰 피해를 입힙니다.

source: stinger cudgel
ko_kr: 독침 곤봉

source: A cudgel made from a sharpened mutant insect stinger. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons.
ko_kr: 예리하게 날을 세운 돌연변이 곤충의 독침으로 만든 곤봉입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다.

source: triffid cudgel
ko_kr: 트리피드 곤봉

source: A cudgel made from a strange plant monster. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons.
ko_kr: 기이한 식물형 괴물의 독침으로 만든 곤봉입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다.

source: thermoclub
ko_kr: 서모곤봉

source: This is a cudgel with an aftermarket modification to heat the bashing part. The makeshift atomic battery means it will effectively never run out of power, but it can irradiate the wielder when damaged.
ko_kr: 사제 개조를 통해 타격부에 가열 기능이 추가된 곤봉입니다. 급조된 원자력 배터리를 장착해 사실상 영원히 사용할 수 있지만, 장비가 손상될 때 사용자를 방사능에 중독시킬 수 있습니다.

source: shockclub
ko_kr: 쇼크곤봉

source: This is a cudgel with an aftermarket modification to electrify the bashing part. The makeshift atomic battery means it will effectively never run out of power, but it can irradiate the wielder when damaged.
ko_kr: 사제 개조를 통해 타격부에 전기 충격 기능이 추가된 곤봉입니다. 급조된 원자력 배터리를 장착해 사실상 영원히 사용할 수 있지만, 장비가 손상될 때 사용자를 방사능에 중독시킬 수 있습니다.

source: regianclub
ko_kr: 산성 곤봉

source: A cudgel made from a sharpened mutant acidic chitin. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons.
ko_kr: 예리하게 날을 세운 돌연변이 산성 키틴질로 만든 곤봉입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다.

source: stiletto
ko_kr: 스틸레토

source: A medieval dagger, used for piercing and stabbing. Switchblades with similar designs were popular between mafias.
ko_kr: 찌르고 꿰뚫는데 사용되었던 중세 시대 단검입니다. 비슷한 디자인의 스위치블레이드가 마피아들 사이에서 유행했었습니다.

source: wooden sledge hammer
ko_kr: 목제 슬레지해머

source: A sledge hammer made out of wood. Light, well-balanced, and easy to wield, but less damaging.
ko_kr: 나무로 만들어진 슬레지해머입니다. 가볍고 균형이 잘 갖추어져있지만, 피해는 덜 주는 편입니다.

source: glass coated handwrap
ko_kr: 유리 덮인 손싸개

source: A handwrap, covered in glue, then covered in glass shards, designed to allow the user to give a "sharp" punch.
ko_kr: 접착제에 덮이고 유릿조각을 바른 손싸개로써, 사용자가 "날카로운" 펀치를 날릴 수 있도록 합니다.

source: goedendag
ko_kr: 구텐닥

source: A combination of a club and a spear, and the name means "good day" in Dutch. An appropriate greeting method for the apocalypse!
ko_kr: 독일어로 좋은 날입니다라는 뜻의 이 무기는 곤봉과 창의 혼합형 무기입니다. 세기말의 적절한 인사법이군요!

source: stinger hatchet
ko_kr: 독침 손도끼

source: A hatchet made from a sharpened mutant insect stinger. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons.
ko_kr: 예리하게 날을 세운 돌연변이 곤충의 독침으로 만든 손도끼입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다.

source: triffid hatchet
ko_kr: 트리피드 손도끼

source: A hatchet made from a strange plant monster. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons.
ko_kr: 기이한 식물형 괴물의 독침으로 만든 손도끼입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다.

source: thermohatchet
ko_kr: 써모손도끼

source: This is a hatchet with an aftermarket modification to heat the bashing part. The makeshift atomic battery means it will effectively never run out of power, but it can irradiate the wielder when damaged.
ko_kr: 사제 개조를 통해 칼날에 가열 기능이 추가된 손도끼입니다. 급조된 원자력 배터리를 장착해 사실상 영원히 사용할 수 있지만, 장비가 손상될 때 사용자를 방사능에 중독시킬 수 있습니다.

source: shockhatchet
ko_kr: 쇼크손도끼

source: This is a hatchet with an aftermarket modification to electrify the bashing part. The makeshift atomic battery means it will effectively never run out of power, but it can irradiate the wielder when damaged.
ko_kr: 사제 개조를 통해 칼날 전기 충격 기능이 추가된 손도끼입니다. 급조된 원자력 배터리를 장착해 사실상 영원히 사용할 수 있지만, 장비가 손상될 때 사용자를 방사능에 중독시킬 수 있습니다.

source: regianhatchet
ko_kr: 산성 손도끼

source: A hatchet made from a sharpened mutant acidic chitin. It's only natural that the Cataclysm would advent new, creative forms of old weapons.
ko_kr: 예리하게 날을 세운 돌연변이 산성 키틴질로 만든 손도끼입니다. 대재앙 이전의 옛 무기를 새로이 창의적으로 재구성한 형태입니다.

source: butterfly sword
ko_kr: 유엽도

source: This is a traditional Shaolin butterfly sword. This is about the size of a machete but have hand guards and wider blades.
ko_kr: 전통적인 유엽도 한 자루입니다. 마체테와 크기가 비슷하지만 손 보호대가 있으며 더 넓은 칼날을 가지고 있습니다.

source: claymore
ko_kr: 클레이모어

source: This is a Scottish sword seeing use in the 14th, 15th, and 16th centuries. The term claymore is an anglicisation of the Gaelic claidheamh-mòr, which means greatsword.
ko_kr: 스코틀랜드에서 14세기부터 16세기까지 사용되었다고 알려진 검입니다. 이름의 어원은 게일어 claidheamh-mòr로써, 큰 칼이라는 의미라고 합니다.

source: claymore replica
ko_kr: 클레이모어 레플리카

source: This is a Scottish sword seeing use in the 14th, 15th, and 16th centuries. This sword appears to be made very poorly, but it should still stand up to a few swings.
ko_kr: 스코틀랜드에서 14세기부터 16세기까지 사용되었다고 알려진 검입니다. 초라하게 만들어진 것 같은 검이지만, 몇 번 휘두르는 정도는 버틸 겁니다.

source: claymore fake
ko_kr: 가짜 클레이모어

source: This is a dull, cheaply made replica of a Scottish sword seeing use in the 14th, 15th, and 16th centuries. The term claymore is an anglicisation of the Gaelic claidheamh-mòr, which means greatsword.
ko_kr: 스코틀랜드에서 14세기부터 16세기까지 사용되었다고 알려진 검입니다. 날이 무디고 조잡하게 복제된 복제품입니다. 이름의 어원은 게일어 claidheamh-mòr로써, 큰 칼이라는 의미라고 합니다.

source: bone cestus
ko_kr: 뼈 세스투스

source: This weapon is a series of leather wrappings with a bone plate that has a series of jagged bones attached to it. For when your punches need more damage.
ko_kr: 이 무기는 끝이 갈라진 뼈 조각들을 가죽 조각들로 묶어놓은 것입니다. 당신의 주먹이 더 큰 피해를 필요로 할 때 사용됩니다.

source: color guard rifle
ko_kr: 의장대 소총

source: A fake rifle painted in white. Could be used as a cudgel. Could damage things. Hard. Also with a strap that you can wear.
ko_kr: 흰색으로 칠해진 가짜 소총입니다. 몽둥이로 쓰일 수 있습니다. 강력한 피해도 입힐 수 있습니다. 당신이 착용할 수 있게 끈도 달려 있습니다.

source: sibyl sword
ko_kr: 신칼

source: A sword which is used by a sibyl during a ceremony. It was not used for actual melee, but the weight packs a punch.
ko_kr: 굿을 하는 데 사용되는 신칼입니다. 실제 무기로 쓰라고 만들어지진 않았으나, 무게만으로 어느 정도 피해를 끼칠 수 있습니다.

source: ladle
ko_kr: 국자

source: When you need to scoop some soup, this is the utensil for you.
ko_kr: 수프 등을 뜰 때 적절한 장비입니다.

source: toy hammer
ko_kr: 뿅망치

source: A toy hammer, used when playing. Not that damaging, but can knock someone off.
ko_kr: 놀 때 사용하는 장난감 망치입니다. 큰 피해는 주지 못하지만, 누군가를 멍하게 만들 수는 있습니다.

source: Chinese chef's knife
ko_kr: 중식도

source: This huge steel knife makes an excellent tool for cutting down large vegetation or other 'obstacles.' Also incorrectly referred to as a "Chinese cleaver", due its similar rectangular shape.
ko_kr: 거대한 식물 줄기들이나 다른 방해물들을 처리하는 데 알맞은 도구입니다. 특유의 모양 때문에 중국제 푸줏칼이라고 잘못 불리기도 합니다.

source: spring cosh
ko_kr: 스프링 코쉬

source: You snap open your spring cosh.
ko_kr: 스프링 코쉬를 펴서 늘렸다.

source: A telescoping spring cosh that collapses for easy storage. Makes an excellent melee weapon. Activate to expand.
ko_kr: 쉽게 보관이 가능한 접이식 스프링 코쉬. 훌륭한 무기로도 쓸 수 있다. 사용 시 늘릴 수 있다.

source: spring cosh (extended)
ko_kr: 스프링 코쉬 (늘어남)

source: You collapse your spring cosh.
ko_kr: 스프링 코쉬를 눌러 줄였다.

source: A telescoping spring cosh that collapses for easy storage. Makes an excellent melee weapon. Activate to collapse.
ko_kr: 쉽게 보관이 가능한 접이식 스프링 코쉬. 훌륭한 무기로도 쓸 수 있다. 사용 시 접을 수 있다.

source: large paintbrush
ko_kr: 대형 붓

source: A comically large paintbrush. You can beat enemies with it.
ko_kr: 웃길 정도로 거대한 붓. 적들을 이것으로 때릴 수 있습니다.

source: Canadian halberd
ko_kr: 캐나다제 할버드

source: A modified hockey stick with three blades and decent grip. It's specialized for cutting your enemies.
ko_kr: 그럴싸한 그립과 세 개의 칼날로 개조된 하키스틱. 적들을 베는 데 유용합니다.

source: railboard
ko_kr: 레일 박힌 판자

source: A long piece of wood with a spike through one end; essentially a simple axe. Makes an acceptable melee weapon.
ko_kr: 한쪽 끝에 레일이 박힌 기다란 나무 조각. 급조 도끼처럼 쓸 수는 있습니다. 그럴싸한 근접 무기가 됩니다.

source: sharpened volcano fragment
ko_kr: 날카로운 화산 파편

source: This is an unnatrual axe, which burns up your foes.
ko_kr: 적들을 태워버릴 수 있는 초자연적인 도끼.

source: sharpened iceberg fragment
ko_kr: 날카로운 빙산 파편

source: This is an unnatrual axe, which freezes up your foes.
ko_kr: 적들을 얼려버릴 수 있는 초자연적인 도끼.

source: liston knife
ko_kr: 리스톤 나이프

source: This is a type of knife used in surgical amputation. Its small, sharp blade allows for precision strikes in the hands of the skilled. Also used by a mysterious serial killer.
ko_kr: 외과 수술용으로 쓰이는 매우 예리한 칼입니다. 숙련자의 손에 들어가면 정확한 일격을 가할 수 있는 무기로 변합니다. 의문점이 많은 연쇄살인범이 사용하기도 했습니다.

source: belt cestus
ko_kr: 벨트 세스투스

source: A leather belt wrapped over the knuckles to improve punching power and defence. "You should get some beatdown. If you think you're about to die, ring the bell I'll let you off."
ko_kr: 타격할 때의 피해와 방어도를 제공해주는, 손가락 관절에 감는 가죽 벨트. "넌 좀 맞아야 겠다. 죽을 거 같으면 벨 울려, 내리게 해 줄께."

source: knife pickaxe
ko_kr: 단검 곡괭이

source: A one-handed homemade pesudo-pickaxe. Makes an average melee weapon, and is useful for picking things, like earth, ground, and zombie brains.
ko_kr: 한손으로 쓸 수 있는 급조-곡괭이. 보통의 근접 무기이며 땅이나 흙, 그리고 좀비 뇌를 파 낼 때도 쓸만합니다.

source: battle axe
ko_kr: 전투 도끼

source: carbon fiber bat
ko_kr: 탄소섬유 야구방망이

source: A custom 3D-printed baseball bat made out of carbon fiber. It is lighter, more damaging than a wooden bat and a little easier to swing as a result.
ko_kr: 검은색 탄소섬유 재질 야구방망이. 나무 야구방망이보다 가볍기 때문에 조금 더 휘두르기 쉽고 피해도 더 강하게 줍니다.
